Thank you for saving me today, General.
Gracias por salvarme hoy, General.
I am deeply grateful.
Estoy profundamente agradecido.
But I have no way to repay you.
Pero no tengo forma de pagarte.
Between husband and wife,
Entre marido y mujer,
there's no need to talk about repayment.
No es necesario hablar de reembolso.
I don't understand what you're saying, General.
No entiendo lo que dice, General.
You don't understand?
¿No lo entiendes?
I think you understand perfectly well.
Creo que lo entiendes perfectamente.
My
Mi
General's wife.
La esposa del general.
You jest, General.
Tú eres, General.
Perhaps we'll meet again.
Quizás nos volvamos a encontrar.
Who would have thought that the feared Red Lady Bandit
¿Quién habría pensado que la temida Dama Roja Bandida?
could be so innocent.
Podría ser tan inocente.
Interesting.
Interesante.
Very interesting.
Muy interesante.
Stop. That's good. We got it.
Alto. Está bien. Lo conseguimos.
Everyone's in good form today.
Todos estamos en buena forma hoy.
Especially Zheng Ying.
Especialmente Zheng Ying.
She nailed every take in one shot.
Ella clavó cada toma en una sola toma.
At this rate, we'll wrap up early today.
A este paso, terminaremos temprano hoy.
No wonder.
No es de extrañar.
So she's in a hurry to finish work.
Así que tiene prisa por terminar el trabajo.
There must be something behind this unusual behavior.
Debe haber algo detrás de este comportamiento inusual.
Who else but Mr. Shen
¿Quién más sino el señor Shen?
could make her act so differently?
¿Podría hacerla actuar de manera tan diferente?
The weather hasn't been good lately.
El tiempo no ha sido bueno últimamente.
Drink this to soothe your throat.
Bebe esto para aliviar tu garganta.
I'm going to touch up my makeup.
Voy a retocarme el maquillaje.
Film crew gossip!
¡Chismes del equipo de filmación!
Agent and award-winning actress,
Agente y actriz premiada,
investor and starlet.
Inversionista y estrella.
Guaranteed juicy gossip,
Chismes jugosos garantizados,
200 per story, non-negotiable.
200 por piso, no negociable.
DM if interested.
Envíame un mensaje privado si estás interesado.
Mom,
Mamá,
kindergarten is having a parent-child event next week.
El jardín de infantes tendrá un evento para padres e hijos la próxima semana.
Can you come?
¿Puedes venir?
Sweetie.
Cariño.
But Mommy will be on set next week.
Pero mamá estará en el set la próxima semana.
I probably can't get away.
Probablemente no pueda escapar.
I knew it.
Lo sabía.
Good thing I already asked Dad,
Menos mal que ya le pregunté a papá.
and he promised he would come.
y prometió que vendría.
Thank you.
Gracias.
Nihao told me yesterday
Nihao me lo dijo ayer
that you agreed to go with him to the parent-child event.
que aceptaste ir con él al evento de padres e hijos.
Yes.
Sí.
I was worried you wouldn't have time and couldn't get away,
Me preocupaba que no tuvieras tiempo y no pudieras escapar.
so I agreed to go.
Así que acepté ir.
Actually, you could tell the teacher you're his uncle
En realidad, podrías decirle al profesor que eres su tío.
or something like that.
o algo así.
It's fine.
Está bien.
I think being a dad is pretty nice too.
Creo que ser padre también es bastante agradable.
No.
No.
What I mean is,
Lo que quiero decir es que,
I've got nothing else to do anyway.
De todos modos, no tengo nada más que hacer.
Taking a photo with Zhengying!
¡Tomándome una foto con Zhengying!
I'm so happy we can work together.
Estoy muy feliz de que podamos trabajar juntos.
But you completely outshine Zhengying.
Pero tú eclipsas completamente a Zhengying.
I can't believe someone who looks like her
No puedo creer que haya alguien que se parezca a ella.
can act. You're much prettier than her.
Puedes actuar. Eres mucho más bonita que ella.
Your acting is better too.
Tu actuación también es mejor.
Sis, we're all set.
Hermana, estamos todos listos.
Thanks.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
Xiaoying.
Xiaoying.
We really like you.
Realmente nos gustas.
Can we take a photo with you?
¿Podemos tomarnos una foto contigo?
I'm sorry. I have something to do.
Lo siento. Tengo algo que hacer.
Maybe tomorrow.
Quizás mañana.
What an attitude!
¡Qué actitud!
That's enough.
Eso es suficiente.
Your boyfriend already knows
Tu novio ya lo sabe
what you look like.
Cómo te ves.
How is that enough?
¿Cómo es eso suficiente?
I've been staying up late these days.
Me he estado quedando despierto hasta tarde estos días.
No matter how I do my makeup, I can't restore my original look.
No importa cómo me maquille, no puedo recuperar mi aspecto original.
It wasn't that great to begin with.
No fue tan bueno al principio.
What are you up to now?
¿Qué estás haciendo ahora?
Just got popular but acting like a big shot.
Recién se hizo popular pero actúa como un pez gordo.
Bury her.
Enterrarla
I'm in this production team,
Estoy en este equipo de producción,
I can testify that actress Z
Puedo testificar que la actriz Z
is arrogant to extras
es arrogante con los extras
and refuses to take photos with them.
y se niega a tomarse fotos con ellos.
She's not even that pretty.
Ella ni siquiera es tan bonita.
What right does she have to look down on extras?
¿Qué derecho tiene ella a menospreciar a los extras?
How did she get famous?
¿Cómo se hizo famosa?
The power of capital.
El poder del capital.
Wait.
Esperar.
Am I really that famous?
¿Soy realmente tan famoso?
I've barely made a splash.
Apenas he causado sensación.
Do I really attract this much attention?
¿Realmente atraigo tanta atención?
Fame brings gossip.
La fama trae chismes.
And some people just naturally attract haters.
Y algunas personas atraen naturalmente a quienes las odian.
You've had this quality even before you were famous.
Tenías esta cualidad incluso antes de ser famoso.
Just stay calm.
Simplemente mantén la calma.
Enjoy your date
Disfruta tu cita
and leave the rest to me.
y dejame el resto a mí.
No.
No.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I heard the sound of someone taking photos.
Escuché el sonido de alguien tomando fotografías.
[Paparazzi]
[Paparazzi]
Mr. Shen.
Señor Shen.
I just saw someone taking secret photos outside.
Acabo de ver a alguien tomando fotografías secretas afuera.
There are always
Siempre hay
entertainment reporters lurking around the set.
Reporteros de entretenimiento merodeando el set.
They might not be targeting her.
Quizás no la tengan en la mira.
Actually, being photographed isn't a big deal.
En realidad, ser fotografiado no es gran cosa.
It could generate some buzz for Zheng Ying.
Podría generar algo de revuelo en torno a Zheng Ying.
Just like before.
Igual que antes.
Hyping up gossip
Impulsando los chismes
will only drag her down further.
Sólo la hundirá aún más.
What she needs now
Lo que necesita ahora
is to take each step steadily and firmly.
Es dar cada paso con firmeza y constancia.
Only then can she stand on solid ground.
Sólo entonces podrá permanecer firme sobre tierra firme.
Are you leaving soon?
¿Te vas pronto?
Yes, I have a meeting out of town tomorrow.
Sí, tengo una reunión fuera de la ciudad mañana.
What about the snacks I prepared for you?
¿Qué tal los snacks que preparé para ti?
Did you eat them?
¿Te los comiste?
Yes, I did.
Sí, lo hice.
Have you been going to bed and getting up early?
¿Has estado acostándote y levantándote temprano?
Are you getting at least 6 hours of sleep?
¿Duermes al menos 6 horas?
Yes.
Sí.
Have you been taking your medicine on time?
¿Has estado tomando tu medicamento a tiempo?
Well...
Bien...
Are you feeling uncomfortable here?
¿Te sientes incómodo aquí?
No.
No.
Trust me.
Confía en mí.
I'll always be like this in the future,
Siempre seré así en el futuro.
looking after you.
Cuidándote.
Actually,
De hecho,
I can look after you too.
Yo también puedo cuidarte.
I'm serious.
Lo digo en serio.
I know.
Lo sé.
I want to become a brilliant person like you,
Quiero convertirme en una persona brillante como tú,
and then take care of you.
y luego cuidarte.
I believe in you.
Yo creo en ti.
Really?
¿En realidad?
Really.
En realidad.
Because
Porque
you're Zheng Ying.
Eres Zheng Ying.
Wu Yu,
Wuyu,
turn on the heater.
Encienda el calentador.
I'm fine.
Estoy bien.
Of course you're fine.
Por supuesto que estás bien.
I'm your little lucky star,
Soy tu pequeña estrella de la suerte,
and the boyfriend of a lucky star
y el novio de una estrella de la suerte
will naturally be blessed with good fortune.
Naturalmente será bendecido con buena fortuna.
So...
Entonces...
How about taking your lucky star back to the hotel first?
¿Qué tal si primero llevas tu estrella de la suerte al hotel?
No,
No,
I want to take you to the airport.
Quiero llevarte al aeropuerto.
No refusing,
No se puede negar,
no lecturing me,
No me sermonees,
I insist on taking you there.
Insisto en llevarte allí.
This way,
Por aquí,
I can spend a little more time with you.
Puedo pasar un poco más de tiempo contigo.
I'm worried about you going back alone.
Me preocupa que regreses sola.
Alright,
Está bien,
Yu Youyi is already on his way to pick me up.
Yu Youyi ya está en camino a recogerme.
Then...
Entonces...
you take me first.
Llévame primero.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Okay, I got it.
Está bien, lo entiendo.
What happened?
¿Qué pasó?
Wu Yu says there's air traffic control at the airport.
Wu Yu dice que hay control de tráfico aéreo en el aeropuerto.
The flight will be delayed.
El vuelo se retrasará.
Let's wait a bit longer.
Esperemos un poco más.
No way! Why wait?
¡De ninguna manera! ¿Por qué esperar?
You and Wu Yu
Tú y Wu Yu
should both come back to the hotel with me.
Deberíamos volver ambos al hotel conmigo.
Nothing's more important than getting some sleep.
Nada es más importante que dormir un poco.
Just follow my plan.
Simplemente sigue mi plan.
Tonight,
Esta noche,
we'll stay at the hotel first,
Primero nos quedaremos en el hotel,
and leave tomorrow morning.
y salir mañana por la mañana.
Hello?
¿Hola?
Youyi,
tuyi,
you don't need to pick me up.
No necesitas recogerme.
Shen Yifan will take me back to the hotel.
Shen Yifan me llevará de regreso al hotel.
Hello?
¿Hola?
Is this the hotel reception?
¿Es esta la recepción del hotel?
Please book a room for me.
Por favor, reserve una habitación para mí.
Hello?
¿Hola?
We're not going back today.
No vamos a volver hoy.
Going to the hotel.
Yendo al hotel.
Following the plan.
Siguiendo el plan.
Let's go.
Vamos.
You take
Tu tomas
the room in front.
La habitación de enfrente.
He's
Él es
sharing a room with me.
compartiendo habitación conmigo
Mr. Shen.
Señor Shen.
Do you have to listen to her?
¿Tienes que escucharla?
He won't let me.
Él no me deja.
He's mine tonight.
Él es mío esta noche.
You...
Tú...
Get lost.
Piérdase.
This...
Este...
Mr. Shen, you need to fight back!
Señor Shen, ¡tiene que contraatacar!
I was just passing by.
Sólo estaba de paso.
I didn't come specifically to see you off.
No vine específicamente a despedirte.
But since I'm here, I wish you success
Pero ya que estoy aquí, te deseo éxito.
and a safe journey.
y un buen viaje.
Most importantly,
Lo más importante es que
come back safely.
regresa sano y salvo
Your emotions seem a bit lacking.
Tus emociones parecen un poco faltantes.
Do you need someone to play off of?
¿Necesitas alguien con quien jugar?
After all, someone did praise my acting skills.
Después de todo, alguien elogió mis habilidades de actuación.
So this scene
Así que esta escena
is about Shanlan seeing Mingjing off,
Se trata de Shanlan despidiendo a Mingjing.
right?
¿bien?
Alright, let's do it.
Muy bien, hagámoslo.
I...
I...
Farewell.
Despedida.
What about the
¿Qué pasa con el?
gift?
¿regalo?
Do I
¿Lo hago?
really need to bring a gift?
¿De verdad necesitas traer un regalo?
Then what gift do you want?
¿Entonces qué regalo quieres?
You know very well
Tú lo sabes muy bien
what gift I want.
¿Qué regalo quiero?
I don't think this part
No creo que esta parte
is in the script.
Está en el guión.
Actors can improvise
Los actores pueden improvisar
based on the atmosphere.
basado en la atmósfera.
Didn't you know that?
¿No lo sabías?
Time to sleep.
Hora de dormir.
Good night.
Buenas noches.
I'll go first.
Yo iré primero.
The shooting is tough.
El rodaje es duro.
Take care of yourself.
Cuídate.
Zheng Ying.
Zheng Ying.
You need to be strong.
Tienes que ser fuerte
You're supposed to look after that man.
Se supone que debes cuidar de ese hombre.
Keep working hard.
Sigue trabajando duro.
I really want to take a photo with her.
Tengo muchas ganas de tomarme una foto con ella.
But I don't dare.
Pero no me atrevo.
I'm ready to go.
Estoy listo para ir.
Do you want to go take a photo with her?
¿Quieres ir a tomarte una foto con ella?
I'm afraid they'll come over.
Tengo miedo de que vengan.
So what if they do?
¿Y qué si lo hacen?
You can refuse.
Puedes negarte.
Last time I refused because I was busy
La última vez me negué porque estaba ocupado.
and got criticized all over social media.
y fue criticado en todas las redes sociales.
They dug up ancient history
Desenterraron la historia antigua
from my past.
De mi pasado.
Do you think I still have the right to refuse?
¿Crees que todavía tengo derecho a negarme?
Do you really care about those comments?
¿De verdad te importan esos comentarios?
Shouldn't normal people care?
¿No debería importarle esto a la gente normal?
When you're on the first floor
Cuando estás en el primer piso
and someone insults you,
y alguien te insulta,
you hear it and get angry.
Lo escuchas y te enojas.
When you're on the tenth floor,
Cuando estés en el décimo piso,
you might think they're just greeting you
Podrías pensar que solo te están saludando.
because you can't hear them insulting you.
Porque no puedes oírlos insultarte.
When you're on the hundredth floor and someone insults you,
Cuando estás en el piso cien y alguien te insulta,
you can neither hear nor see them.
No puedes oírlos ni verlos.
People suffer
La gente sufre
because they lack perspective.
porque les falta perspectiva.
Without enough elevation,
Sin suficiente elevación,
all you see are trivial matters.
Todo lo que ves son asuntos triviales.
Rather than wasting energy on those comments,
En lugar de desperdiciar energía en esos comentarios,
you should think about
Deberías pensar en
how to climb to the hundredth floor yourself.
Cómo subir al piso cien tú mismo.
Indeed.
En efecto.
Making yourself stronger is the real solution.
Hacerse más fuerte es la verdadera solución.
Sister Nishang, I'm such a fan!
Hermana Nishang, ¡soy tu gran admiradora!
Can we take a photo together?
¿Podemos tomarnos una foto juntos?
I'm sorry, work comes first.
Lo siento, el trabajo es lo primero.
I need to go shoot now.
Necesito ir a disparar ahora.
Lesson learned.
Lección aprendida.
Well, Mr. Nihao.
Bueno, señor Nihao.
Our kindergarten
Nuestro jardín de infancia
holds a talent show every semester.
Organiza un concurso de talentos cada semestre.
This time the theme is photography.
Esta vez el tema es la fotografía.
Photography?
¿Fotografía?
I understand you and his mother must be very busy,
Entiendo que tú y su madre deben estar muy ocupados,
but this time
pero esta vez
it's Nihao's last chance
Es la última oportunidad de Nihao
to participate before graduating.
participar antes de graduarse.
I really hope you can attend.
Realmente espero que puedas asistir.
Please don't leave your child
Por favor no dejes a tu hijo
with regrets that can never be fixed.
con arrepentimientos que nunca podrán solucionarse.
I'm sorry, sir.
Lo siento señor.
We really can't participate anymore.
Realmente ya no podemos participar.
You'll be in a scene with Senior Cheng soon.
Pronto estarás en una escena con el mayor Cheng.
Yes.
Sí.
I heard this senior actor is very strict.
Escuché que este actor mayor es muy estricto.
I'm so nervous I can't even remember my lines.
Estoy tan nervioso que ni siquiera puedo recordar mis líneas.
Actually,
De hecho,
it doesn't matter if you forget.
No importa si lo olvidas.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
There's a rumor.
Hay un rumor.
50. Non-negotiable.
50. No negociable.
Hello, Mr. Cheng.
Hola, señor Cheng.
The rumors seem quite credible.
Los rumores parecen bastante creíbles.
But I can't guarantee it's true.
Pero no puedo garantizar que sea verdad.
I need to wait and see.
Necesito esperar y ver.
Anyway, better be extremely careful.
De todas formas, será mejor tener mucho cuidado.
Lord Niu.
Señor Niu.
Today
Hoy
is the day you die.
Es el día que mueres.
Cut!
¡Cortar!
Come on, let's do another take quickly.
Vamos, hagamos otra toma rápidamente.
You came in too early, you know?
Llegaste demasiado temprano, ¿lo sabes?
I need to stand firm and give you a look,
Necesito mantenerme firme y darte una mirada,
then you hand it over.
Luego lo entregas.
You know what?
¿Sabes que?
You've
Tú tienes
completely thrown off my rhythm.
Me descontrolé por completo.
You clearly didn't remember your lines.
Claramente no recordaste tus líneas.
Yes, I'm sorry, Mr. Cheng.
Sí, lo siento, señor Cheng.
Alright, let's go.
Muy bien, vamos.
Let's go back and try again.
Volvamos atrás e intentémoslo de nuevo.
Three, two, one, action!
¡Tres, dos, uno, acción!
Such arrogance.
¡Qué arrogancia!
Guards!
¡Guardias!
Get them!
¡Consíguelos!
What is this?
¿Qué es esto?
When?
¿Cuando?
Stop!
¡Detener!
Adjust it quickly.
Ajústelo rápidamente.
You're blocking my shot. Do you know that?
Me estás bloqueando el tiro. ¿Lo sabías?
How can you be so young
¿Cómo puedes ser tan joven?
and so careless?
¿Y tan descuidado?
Quickly, get up.
Levántate rápido.
Get up. Let's do another take.
Levántate. Hagamos otra toma.
Come on, get ready.
Vamos, prepárate.
3, 2, 1, action!
3, 2, 1, ¡acción!
You.
Tú.
Stop.
Detener.
Mr. Cheng,
Sr. Cheng,
are you feeling unwell?
¿Te sientes mal?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Do you even know how to act?
¿Sabes siquiera cómo actuar?
Can't you even follow basic blocking?
¿Ni siquiera puedes seguir el bloqueo básico?
Someone's secretly filming from the tree.
Alguien está filmando en secreto desde el árbol.
Stop filming! Stop it now!
¡Deja de filmar! ¡Detente ya!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Not all elders deserve respect.
No todos los ancianos merecen respeto.
Since he has the advantage of seniority,
Dado que tiene la ventaja de la antigüedad,
you can only endure it.
Sólo puedes soportarlo.
Just be yourself.
Simplemente sé tú mismo.
Everyone is watching.
Todo el mundo está mirando.
He must be busy too.
Él también debe estar ocupado.
I'd better review my script.
Será mejor que revise mi guión.
He finds fault even when there isn't any.
Encuentra defectos incluso cuando no los hay.
If I actually make a mistake,
Si realmente cometo un error,
he'll completely explode.
Él explotará por completo.
Wait, why are you here?
Espera, ¿por qué estás aquí?
Selling melons?
¿Vendiendo melones?
That's really not necessary.
Eso realmente no es necesario.
I've already experienced it firsthand.
Ya lo he experimentado en primera persona.
No,
No,
I'm here to buy melons.
Estoy aquí para comprar melones.
Actress Z
Actriz Z
never memorizes her lines,
nunca memoriza sus líneas,
veteran actors suffer tremendously,
Los actores veteranos sufren tremendamente,
and get caught in the crossfire.
y quedar atrapados en el fuego cruzado.
What made this go viral
¿Qué hizo que esto se volviera viral?
was a video from the paparazzi.
Fue un video de los paparazzi.
But it was edited,
Pero fue editado,
showing only Cheng Dong scolding Zheng Ying.
mostrando solo a Cheng Dong regañando a Zheng Ying.
Just now,
En este momento,
Chengdong's agent posted another Weibo.
El agente de Chengdong publicó otro Weibo.
No text,
Sin texto,
just one picture.
Sólo una imagen.
It's a bitter gourd.
Es una calabaza amarga.
Zhengying's trending topic has now been pushed
El tema de tendencia de Zhengying ahora ha sido impulsado
to third place.
al tercer lugar.
Didn't the paparazzi catch them?
¿No los atraparon los paparazzi?
Wasn't the video deleted?
¿No se eliminó el vídeo?
How did it get leaked?
¿Cómo se filtró?
I bet it's Chengdong's agent behind this.
Apuesto a que es el agente de Chengdong el que está detrás de esto.
They just want to save face.
Sólo quieren salvar las apariencias.
But most importantly, they want to ride the publicity wave.
Pero lo más importante es que quieren aprovechar la ola publicitaria.
With his current physical condition,
Con su condición física actual,
it's unlikely he can take on any roles.
Es poco probable que pueda asumir algún papel.
Amateur tricks.
Trucos de aficionados.
Pulling this stunt right under my nose.
Haciendo este truco justo debajo de mis narices.
You're clearly overestimating yourself.
Estás claramente sobreestimándote.
Contact the PR department immediately.
Póngase en contacto con el departamento de relaciones públicas inmediatamente.
What about
¿Qué pasa con?
Shen Yifan's side? Any moves from them?
¿El equipo de Shen Yifan? ¿Algún movimiento por su parte?
No movement.
Ningún movimiento.
Aren't we going to help her?
¿No vamos a ayudarla?
The position she's in now,
La posición en la que se encuentra ahora,
the old rules no longer apply.
Las viejas reglas ya no se aplican.
It's like the Basel dilemma.
Es como el dilema de Basilea.
Once you lose the protection of rules,
Una vez que se pierde la protección de las reglas,
people will do anything to get a piece of the pie.
La gente hará cualquier cosa para conseguir un pedazo del pastel.
If she wants to go further,
Si quiere ir más allá,
she must learn to protect what's hers.
Ella debe aprender a proteger lo que es suyo.
But
Pero
can she handle it?
¿Podrá ella manejarlo?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
She's Zheng Ying, after all.
Ella es Zheng Ying, después de todo.
Stop overthinking.
Deja de pensar demasiado.
Quickly contact your person to fix this.
Contacte rápidamente a su persona para solucionar esto.
If you wait any longer,
Si esperas más,
you'll be trending all over social media.
Serás tendencia en todas las redes sociales.
Contact him, and then?
Contactalo, ¿y luego?
Put pressure on him.
Ponle presión.
Make Chengdong come forward to clarify.
Hagan que Chengdong se presente para aclararlo.
If all else fails, replace him.
Si todo lo demás falla, reemplácelo.
But that won't really solve the problem.
Pero eso no resolverá realmente el problema.
Everyone will just think we're covering up the truth.
Todo el mundo pensará que estamos ocultando la verdad.
Acting skills and character
Habilidades de actuación y carácter
don't always go hand in hand.
No siempre van de la mano.
He's using you to save face.
Él te está usando para salvar las apariencias.
Building what?
¿Construyendo qué?
A dedicated professional image.
Una imagen profesional dedicada.
He's really calculated this well.
Realmente lo ha calculado muy bien.
For the first time, I feel
Por primera vez, me siento
being famous
ser famoso
can also be a mistake.
También puede ser un error.
I, Shan Lan, assassinate corrupt officials.
Yo, Shan Lan, asesino a funcionarios corruptos.
I seek not fame,
No busco la fama,
but to carry out justice on heaven's behalf.
sino para llevar a cabo justicia en nombre del cielo.
To uphold the justice in my heart.
Para defender la justicia en mi corazón.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
It's my favorite line.
Es mi frase favorita.
Are you
Eres
going to confront him head-on?
¿Vas a enfrentarlo cara a cara?
Why not?
¿Por qué no?
I am Zheng Ying after all.
Después de todo, soy Zheng Ying.
Mr. Niu,
señor coco,
you abduct innocent women,
secuestras mujeres inocentes,
withhold soldiers' pay,
retener el salario de los soldados,
frame loyal officials, and betray our country for your own glory.
incriminar a funcionarios leales y traicionar a nuestro país para su propia gloria.
A thousand deaths would not be enough for your crimes.
Mil muertes no serían suficientes para tus crímenes.
You've already killed eight officials
Ya has matado a ocho funcionarios.
and there's a bounty on your head.
y hay una recompensa por tu cabeza.
You can't escape.
No puedes escapar.
Why not
Por qué no
join me instead?
¿Te unes a mí en su lugar?
I can certainly protect you
Ciertamente puedo protegerte
and you'll enjoy wealth and glory.
y disfrutarás de riqueza y gloria.
I've been prepared to die for a long time,
He estado preparado para morir durante mucho tiempo,
so why speak of protection?
Entonces ¿por qué hablar de protección?
Enemies surround us, people are starving,
Los enemigos nos rodean, la gente se muere de hambre,
the world is so miserable.
El mundo es tan miserable.
Mr. Niu,
señor coco,
why don't you go to hell
¿Por qué no te vas al infierno?
and enjoy all that glory
y disfrutar de toda esa gloria
with your like-minded friends?
¿con tus amigos que piensan como tú?
Stop.
Detener.
Cut.
Cortar.
Good. Very good.
Bien. Muy bien.
Ms. Zheng, let me take that.
Señora Zheng, permítame contestar.
Excellent! That was amazing!
¡Excelente! ¡Eso fue increíble!
Good.
Bien.
Thank you.
Gracias.
That scene was really good.
Esa escena fue realmente buena.
Good work, Ms. Zheng.
Buen trabajo, Sra. Zheng.
The training results are good.
Los resultados del entrenamiento son buenos.
Mr. Cheng.
Sr. Cheng.
Mr. Cheng, are you okay?
Señor Cheng, ¿está bien?
I understand.
Entiendo.
Gather the PR department
Reúne al departamento de relaciones públicas
for a meeting.
para una reunión.
You've already done a great job.
Ya has hecho un gran trabajo.
From now on,
De aquí en adelante,
leave it to me.
Déjamelo a mí.
Is it a lot of trouble?
¿Es mucha molestia?
Anything related to you
Cualquier cosa relacionada contigo
is never a burden.
Nunca es una carga.
Do you remember what I said that night?
¿Recuerdas lo que dije aquella noche?
Since I want to become
Ya que quiero llegar a ser
someone who shines like you,
alguien que brille como tú,
then this time,
Entonces esta vez,
I must get through it myself.
Debo superarlo yo mismo.
As for you, you don't need to do anything.
En cuanto a ti, no necesitas hacer nada.
Just wait and see how I handle it.
Sólo espera y verás cómo lo manejo.
Just watch me.
Sólo mirame.
I believe you can definitely
Creo que definitivamente puedes
become someone who shines brightly.
Conviértete en alguien que brilla intensamente.
Cast
Elenco
Shen Yifan - Zhang Chenxiao
Shen Yifan - Zhang Chenxiao
Cheng Moyang - Wang Zexuan
Cheng Moyang - Wang Zexuan
Ni Shang - Wang Peihan
Ni Shang - Wang Peihan
Wu Yu - Sun Yinghao
Wu Yu - Sun Yinghao
Zheng Ying's Mother - Yang Mingna
Madre de Zheng Ying - Yang Mingna
Zheng Ying's Father - Wang Jianxin
Padre de Zheng Ying - Wang Jianxin
Zhou Zheng - Zhou Zhong
Zhou Zheng-Zhou Zhong
Linda - Wang Muxuan
Linda - Wang Muxuan
Gong Jing - Wang Lüetao
Gong Jing - Wang L??etao
Liu Xiaomeng - Qi Qi
Liu Xiaomeng - Qi Qi
Cai Dou - Feng Xiaonan
Cai Dou - Feng Xiaonan
Seventeen
Diecisiete
Luo Ming
luo ming
Zhang Zhang - Tan Zuhong
Zhang Zhang - Tan Zuhong
Zheng Yaozu - Yang Feng
Zheng Yaozu - Yang Feng
Wang Lin - Li Lechen
Wang Lin-Li Lechen
Zhuo Hao - Wang Pinchao
Zhuo Hao - Wang Pinchao
Dr. Mai - Dima (Ukraine)
Dra. Mai-Dima (Ucrania)
Zheng Yaozu - Chang Ying
Zheng Yaozu - Chang Ying
Li Du - Wang Ziming
Li Du-Wang Ziming
Wang Yifan
Wang Yi Fan
Young Zheng Ying - Yu Weini
Joven Zheng Ying - Yu Weini
Young Cheng Moyang - Hu Luoyi
Joven Cheng Moyang - Hu Luoyi
Young Zheng Yaozu - Xie Haochen
Joven Zheng Yaozu - Xie Haochen
Wu Jie - Qian Lingfang - Shi Yang
Wu Jie - Qian Lingfang - Shi Yang
Yue Zhaopeng
Yue Zhaopeng
Wang Xiuxiu - Wang Liuhan - Yan Weijie
Wang Xiuxiu - Wang Liuhan - Yan Weijie
Jia Jiangxuan - Ma Furong - Zhou Hongliang
Jia Jiangxuan - Ma Furong - Zhou Hongliang
Zhang Yan - Liu Jingya - Song Hongyan
Zhang Yan - Liu Jingya - Song Hongyan
Crew
Multitud
Executive Producer - Wang Ying
Productor ejecutivo: Wang Ying
Zhong Tianxin
Zhong Tianxin
Planner - Shao Qi
Planificador - Shao Qi
Cui Chao
Cui Chao
Publicity - Huang Meiyi
Publicidad - Huang Meiyi
Directing Team
Equipo de dirección
Co-Director - Wang Zhihua
Codirector - Wang Zhihua
Executive Director - Dong Fei
Director Ejecutivo - Dong Fei
Costume and Makeup Director - Zhong Tianxin
Director de vestuario y maquillaje - Zhong Tianxin
Script Supervisor - Gong Jingjing
Supervisor de guión - Gong Jingjing
Production Team
Equipo de producción
Liu Haibing
Liu Haibing
Yang Xiaoqing
Yang Xiao Qing
Li Baonian
Li Baonian
Xie Zhengwu
Xie Zheng Wu
Peng Shanping
Peng Shanping
Clerk - Lu Yuanmei
Empleado - Lu Yuanmei
Action Director - Dong Fei
Director de acción: Dong Fei
Wire Work Specialist - Liu Yuan
Especialista en trabajos con alambre - Liu Yuan
Jiang Qianlong
Jiang Qian Long
Photography Team
Equipo de fotografía
Tang Qibin
Tang Qibin
Camera B Operator Liu Huanhuan
Operador de cámara B Liu Huanhuan
Zhang Kai
Zhang Kai
Li Zongyong
Li Zongyong
Aerial Photography Wang Yucong
Fotografía aérea de Wang Yucong
Lighting Team
Equipo de iluminación
Lu Bingwei
Lu Binwei
Chang Jianwei
Chang Jian Wei
Sound Recording Team
Equipo de grabación de sonido
Bai Jiangang
Bai Jiangang
Art Department
Departamento de Arte
Art Director He Baiwang
Director de arte He Baiwang
Graphic Design Xiong Yao Jiang Jing
Diseño gráfico Xiong Yao Jiang Jing
Set Design Ye Qianjun
Escenografía Ye Qianjun
Liu Jiayu Styling Team
Equipo de estilismo de Liu Jiayu
Fan Hua
fan hua
Costume Department
Departamento de vestuario
Zhu Yuwen
Zhu Yuwen
Hair and Makeup Department
Departamento de peluquería y maquillaje
Makeup Supervisor Qin Binxiang
Supervisor de maquillaje Qin Binxiang
Lai Jieling
Lai Jieling
Hair and Makeup Assistant Xue Hao
Asistente de peluquería y maquillaje Xue Hao
Props Department
Departamento de utilería
Zhang Hailong
Zhang Hailong
Set Decoration Supervisor Gao Yujie
Supervisor de decoración de escenarios Gao Yujie
Yuan Hui
Yuanhui
Jia Yaoxuan
Jia Yaoxuan
Zhu Zehao
Zhu Zehao
Zhang Qi
Zhang Qi
Production Assistants
Asistentes de producción
Zhou Chenyi
Zhou Chen Yi
Wang Tengteng
Wang Teng Teng
Jiang Chao
Jiang Chao
Casting Team
Equipo de casting
Casting Director Zhu Xiaolei
Director de casting Zhu Xiaolei
Assistant Directors for Actors Luo Yu Zhu Tianshu
Asistentes de dirección de actores Luo Yu Zhu Tianshu
On-set Publicity
Publicidad en el set
Poster Photographer Ding Zhen
Fotógrafo de carteles Ding Zhen
Still Photography Hou Chunling
Fotografía fija Hou Chunling
Editing
Edición
Editing Supervisor Su Tian'en
Supervisor de edición Su Tian'en
Liu Kai
Liu Kai
Post-Production
Postproducción
Beijing Wenhui Qiming Culture Communication Co., Ltd.
Beijing Wenhui Qiming Cultura Comunicación Co., Ltd.
Colorist Wang Shuai
Colorista Wang Shuai
Color Assistant Niu Xuerui
Asistente de color Niu Xuerui
Subtitle Production Dong Jiayi
Producción de subtítulos Dong Jiayi
Title Sequence Gao Dong
Secuencia de título Gao Dong
Sound Mixer Dong Xuebing
Mezclador de sonido Dong Xuebing
Dialogue Editor Zhang Xinyu
Editor de diálogos Zhang Xinyu
Environmental Effects Zhang Kai
Efectos ambientales de Zhang Kai
Foley Artist Qi Lixin
Artista de Foley Qi Lixin
Original Music Production
Producción musical original
Music Coordinators Liang Wenhao Lin Qian
Coordinadores musicales Liang Wenhao Lin Qian
Music Editing Supervisor Qi Na
Supervisor de edición musical Qi Na
Music Editors Lin Qian Hai Yang
Editor musical Lin Qian Hai Yang
String Orchestra International Principal Philharmonic Orchestra
Orquesta de Cuerdas Orquesta Filarmónica Principal Internacional
Zhang Qin
Zhang Qin
Viola Solo Li Jize
Solo de viola Li Jize
Cello Solo Lang Ying
Solo de violonchelo Lang Ying
Flute Terry Any
Flauta Terry Any
Guitar Joel Voo
Guitarra Joel Voo
Vocals Carmen Ang
Voz Carmen Ang
Recording Studios An3 Jiuzi Tiancheng
Estudios de grabación An3 Jiuzi Tiancheng
Original Song Production
Producción de canciones originales
Leyouqisi (Beijing) Culture Co., Ltd.
Leyouqisi (Beijing) Culture Co., Ltd.
Shanghai Feifan Music Studio
Estudio de música Feifan de Shanghai
Theme Song "Shine"
Canción temática "Shine"
Performed by Zhu Xingdong
Realizado por Zhu Xingdong
Lyrics by Xu Xu
Letra de Xu Xu
Arranged by Wei Xingdi
Organizado por Wei Xingdi
Jin Ruochen
Jin Ruochen
Guitar: Wang Di
Guitarra: Wang Di
Strings: International Principal Philharmonic
Cuerdas: Filarmónica Principal Internacional
Vocal Producer: Xu Jie
Productor vocal: Xu Jie
Backing Vocals: Xu Jie
Voces de acompañamiento: Xu Jie
Vocal Arrangement: Xu Jie
Arreglo vocal: Xu Jie
Mixing: Cui Lu
Mezcla: Cui Lu
Cui Lu
Cui Lu
Music Supervisor: Qi Na
Supervisor musical: Qi Na
Opening Song "You Take Me Fly"
Canción de apertura "You Take Me Fly"
Performed by Nanyin Society
Interpretado por la Sociedad Nanyin
Lyrics by Nanyin Society
Letra de Nanyin Society
Music by Nanyin Society
Música de Nanyin Society
Arranged by Komeru, Celluloid
Arreglos de Komeru, Celluloid
Producer: Nanyin Society
Productor: Here Society
Mastering: Xia Jian
Masterización: Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Supervisor musical: Zhong Tianxin
Insert Song "Magpie"
Insertar canción "Magpie"
Performed by Sun Yinghao
Interpretada por Sun Yinghao
Lyrics by Nanyin Society
Letra de Nanyin Society
Music by Nanyin Society
Música de Nanyin Society
Arranged by Minsou
Arreglado por Minsou
Mastering: Xia Jian
Masterización: Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Supervisor musical: Zhong Tianxin
Insert Song "Ocean" Performed by Yizhi Wangzhongwang
Insertar canción "Ocean" interpretada por Yizhi Wangzhongwang
Music by Wu Jie
Música de Wu Jie
Lyrics by Wu Jie
Letra de Wu Jie
Wu Jie
Wu Jie
String Principal: Wu Minzhe
Director de cuerdas: Wu Minzhe
String Orchestra: Feifan String Ensemble
Orquesta de cuerdas: Feifan String Ensemble
Produced by Shanghai Feifan Music Studio
Producido por Shanghai Feifan Music Studio
Performed by Nanyin Society
Interpretado por la Sociedad Nanyin
Lyrics by Nanyin Society
Letra de Nanyin Society
Music by Nanyin Society
Música de Nanyin Society
Nanyin Society
Aquí está la sociedad
Arranged by He Jiahao
Arreglo de He Jiahao
Mastering: Xia Jian
Masterización: Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Supervisor musical: Zhong Tianxin
Dubbing Team
Equipo de doblaje
Beijing Xinghe Shangshi Film and Television Culture Co., Ltd.
Beijing Xinghe Shangshi Cine y Televisión Culture Co., Ltd.
ADR Recording Engineer: Jia Yuxiang
Ingeniero de grabación ADR: Jia Yuxiang
Voice Actors
Actores de voz
Shen Yifan as Ling
Shen Yifan como Ling
Cheng Moyang as Wei Yifan
Cheng Moyang como Wei Yifan
Yu Youyi as Wang Qiuhao
Yu Youyi como Wang Qiuhao
Ni Shang as Zhao Yitong
Ni Shang como Zhao Yitong
Wan Yuchen as Chen Shuo
Wan Yuchen como Chen Shuo
Shen Yiyang as Jing Xiangshuiyi
Shen Yiyang como Jing Xiangshuiyi
Chen Qing as Liu Man
Chen Qing como Liu Man
Other Voice Actors
Otros actores de voz
Erduo
Erduo
Children's Voice Organization
Organización de la Voz de los Niños
Baoxiong Tribe Children's Dubbing
Doblaje infantil de la tribu Baoxiong
Children's Voice Director: Sun Fei
Director de voz infantil: Sun Fei
Liu Yumo
Liu Yumo
Presented by
Presentado por
Zhejiang Longguo Pictures Film and Television Technology Co., Ltd.
Tecnología cinematográfica y televisiva de Zhejiang Longguo Pictures Co., Ltd.
Co-produced by
Coproducido por
Produced by
Producido por
Zhejiang Longguo Pictures Film and Television Technology Co., Ltd.
Tecnología cinematográfica y televisiva de Zhejiang Longguo Pictures Co., Ltd.
Hangzhou Shihuainiao Culture Media Co., Ltd.
Hangzhou Shihuainiao Culture Media Co., Ltd.
Location Acknowledgments
Agradecimientos de ubicación
Jiangsu Xixi Film and Television Industry Co., Ltd.
Industria cinematográfica y televisiva Jiangsu Xixi Co., Ltd.
Wuxi City Vocational and Technical College Film and Television Academy
Academia de Cine y Televisión de la Escuela Técnica y Vocacional de la Ciudad de Wuxi
National Digital Film and Television Vocational Education Group
Grupo Nacional de Formación Profesional en Cine y Televisión Digital